写完entities之后你不知到怎么对应到数据库，先写数据库对应的repository
接下来写索引，及实例化数据库
（找bug记录）实例化数据库其实没有问题，问题出在视频数据格式上
现在完全没有配置数据库的问题了，只要能运行mongoDB就可以完全操作数据库
索引还缺乏测试

数据格式：只需要一个fs.files就好了，不需要多个
怎么通过id查找相应视频？

GridFSFile file = gridFsOperations.findOne(query(whereFilename().is("example-file.txt")));

GridFSFile file = gridFsTemplate.findOne(new Query(Criteria.where("_id").is(id)));

所以文件存取不用额外的entity和repository，只添加删除的时候用gridFsOperations接口就行了是么？（entity和repository层怎么办？直接写在controller层？）


写完业务实体之后开始写用例（应用场景？）
各个微小的用例需要整合吗？怎么分配类和方法？
如何写条件查询，分页查询？（可以暂时直接查询数据库，但是最好写一个接口隔离开数据库）
业务实体对象怎么转换成响应模型？


Repository里用java的方式（有限的？）封装了原始的查询，但是MongoDB原始的json查询是不是也不减清晰而且更功能全面

排序和分页查找要分到下一次开发单独添加吗
数据量100以内都不需要分页

业务实体对象转换成响应模型要分到下一次开发单独添加？


还有限制查询和数据转换的事没做

我存都存错了，不应该存userame，应该存userId


先不用管模板，可以最后再写，先写controller

把login连上数据库

创建 读取             更新 删除
save findAll findById save delete

读取页面        添加页面     修改页面       创建         更新          删除
/userList GET   /user GET   /user/1 GET    /user POST   /user PUT    /user/1 DELETE


admin的两个页面，登录管理员的名称是loginAdmin，其他页面，登录管理员的名称是admin


可能你到加图标的时候整套模板都得换

你在数据库fs.file删的，在fs.chunks里没删，有点脏数据


我所有的数据关联都是在service写的

如果我把me 和 otherProfile 写在一起的话，点击toMe，会从Model尝试取loginUserId，如果这时没有的话转到登录，如果有转到User页面
如果写在后端，Controller拿到不知道是不是null的loginUserId，

编辑个人资料twitter用的是setting，instagram用的是account

变Url只是动Controller和前端，不涉及到Service
变两个url只涉及到到这两个url的前端链接和相关的redirect

没有git又想不出所有错在哪，就直接动手改代码依赖编译器和简陋的几个测试找bug真不是好习惯

没有post页面，是因为能在原页面显示评论，嵌套 th:each th:if(这个ID的评论model不为空) th:each，多从model里找评论得刷新页面啊，扛着所有post列表刷新吗


工程！！！工程！！！工程是解决问题！不是逻辑完美！

Interceptor把CSS封在外面了？


模板引擎只能渲染页面一次，转换成html发送到前端就不能变了？

初始化了就不是null，检查要用isEmpty？


followList：1个页面，2个Controller，4个服务

Post：2个页面（一个模块页面，一个完整页面），4个Controller（url到视图，喜欢，取消喜欢，评论（回复？）（删除评论先不管））
页面内的链接能不能发送接收参数（不刷新页面）
先不用把receiver改成@xxxx:，先把receiver显示出来

互相发送评论是不是待会再加



回复功能里前端没有用户Id只有用户名就很难解决
中文用户Id和用户名得分成两个存
onetake的解决方式是一年只能换一次用户名

或者前端查Id再给后端

消息怎么判断新旧？
用点击进news界面来判断新旧吧
前端：后端输出未读消息数量，所有有news的界面都要加一个model
controller：所有通向有news栏界面的controller调用读取新消息服务，添加model
controller：通向news界面的controller调用更新旧消息服务，把新消息清零
读取新消息服务：读取消息（数据库数据减已读数据？）
旧消息服务：把消息清零（）（把已读数据更新成数据库数据？）
更新消息服务：相应数据库数据增加，新消息增加（知道上次数据库数据，读取数据库数据，相减（如果消息是0怎么知道增加多少啊（添加更新时间？）））（读取数据库数据？）
（如果是动态的可以直接清零，不用知道更新时间然后动态增加）（动态怎么维持？所有时间都在运转吗？这个账号登录和不登录的时候有区别吗？还是只在登录才运转？）
（只在登录才运转可以只写成服务？所有时间都在运转就必须写成数据库了？）
初始化消息服务：注册时初始化消息为0
（只有登录的时候消息才会增加还是下线的时候消息也会增加？下线的时候通过某种方式积攒起来上线的时候再刷新？）

已读数据和数据库数据？（逻辑简陋不够直接，查询简单，积攒起来后数据量比较大）
更新时刻和更新时刻后的数据库数据？（逻辑正确，查询复杂）

下一轮迭代再加吧

thymeleaf怎么从session里取数据


你对写论文的时间一无所知，就别估计一个比较短的时间了



限制视频时长（数据检查写在了前端，后端没有写）
时间线顺序还有关注表排序喜欢排序

后台对文件的管理
写一个编辑推荐post的数据库
管理员界面不要像数据库
（加一个adminPost？喜欢列表的删除，评论的更改删除，Post的推荐和删除？但是这样和前台不会太像吗



我把username写成不可修改了，但目前还是可以重复的


删用户没删评论会出错

生改中文？？国际化？？
如果是前后端分离，国际化是不是应该写在前端？后端就只是json到Java的转换？国际化在后端是不是太怪了
